动漫的台词，就是动漫的台词
アニメのセリフは、アニメのセリフと
虽然有所不同，但动漫的台词
は異なりますが、アニメのセリフは、
总之能平安保护你真是太好了
とにかく君を無事に保護できてよかった
冈部君
オカメ君
这里是……
ここは……
究竟是哪里？
一体どこですか？
我的伙伴们……
俺の仲間たちは……
请
どうぞ
是梦吗
夢か
没错
そうだ
世界线变动什么的，已经不可能发生了
世界線変動なんてもう起こるはずがないんだ
被覆盖的平凡宇宙
上書きする変哲のない宇宙
傲慢的神明视而不见
傲慢な神は目に映らない
若要在高速道路上持续支配
高速道で支配続けるならば
我 只有我
僕は 僕だけは
成为奇迹般致命的少数派就好
奇跡的で致命的なマイノリティでいい
我能飞得更高 那个
I can fly high あの
瞬间 那个场景 若对你而言是特别的
瞬間 あの場面が 君にとって特別なら
并非逐渐远离过去的事物
過去へ離れてゆくものなんかじゃなくて
比受伤的痛苦更重要的场景
傷つくことの痛みより大事なシーン
那所有的光芒 此刻 诞生出零
その全ての光が今 ゼロを生む
神并不存在，
There is no God,
美妙的新世界
wonderful new world
稍微 没事吧
ちょっと大丈夫
这 这种感觉是
これはこの感覚は
难道是 Reading Steiner？
まさかリーディング・シュタイナー？
蕾丝小姐 这里是
レイカさんここは
不是冈部先生的实验室屋顶吗
岡部さんのラボの屋上じゃない
在圣诞派对中途
クリスマスパーティーの途中で
等一下
ちょっと
冈部先生
岡部さん
难道 难道
まさかまさか
真由理
マヨネー
欢迎回来 冈伦
おかえりオカリン
真帆来了的话 就要交换礼物了哦
マホさんが来たらプレゼント交換だよ
哈啊…
はぁ…
嗯
うん
噗！
ブッ！
哦…
おっ…
啊…
あっ…
哦…
おっ…
啊…
あっ…
真是的
まったく
嘿～
へー
变态
変態
不是啦
違う
是交换礼物抽中的
プレゼント交換で当たったんだ
那送给真帆学姐的话
ならマホ先輩にあげたら
说不定她会穿呢
着てくれるかも
那算性骚扰吧
セクハラだろそれは
是吗？
そう?
我觉得她反而会开心哦
案外喜ぶと思うけど
你没生气吗？
怒ってないのか
刚才在屋顶上说话的时候
さっき屋上で話している途中で
不是挂断了吗
切ってしまっただろ
嗯，但我马上又打过去了
ええ、でもすぐにかけな
你不是帮我按了吗
おしてきてくれたじゃない
你忘了吗？
忘れちゃったの?
诶，打、
え、かけ、
修好了
なおした
我哪有那种记忆
俺にそんな記憶は
让你久等了，抱歉
待たせてごめんなさい
是阿万音铃羽打来的电话
メリカからの電話だったんだが
那边信号不太好
あちらの電波状況が悪くてね
费了不少时间
手間取ってしまった
搞得这么晚了
だいぶ遅い時間になって
真是对不起啊
しまって申し訳なかったね
温特阿罗
ウィンターアロー
不
いえ
派对也让我参加了嘛
パーリーにも参加させてもらったしね
真是可爱的蜡笔呢，教授
可愛らしいクレヨンですね教授
那个是？
それは?
是椎名小姐准备的礼物
シーナさんが用意してくれたプレゼント
温
ウ
温特阿罗抽中了什么？
ィンターアローは何が当たったんだい?
啊，不，我
あ、いや俺は
没必要藏着掖着吧
隠すことないじゃない
吵死了
うるさい
我要挂了哦
もう切るぞ
变得相当友好了
だいぶフレンドリーにな
看来是这样呢
ってくれているみたいだね
那孩子的说话方式也随意多了
あの子の口調もだいぶ砕けてるわ
这个说不定真的可以期待一下哦 魔法
これは本気で期待できるかもしれないよ魔法
期待？
恋爱感情
恋愛感情
她会不会对你产生那种感情
彼女があなたにそれを抱くんじゃないかって
教授可是很期待的哦
教授は期待してるのよ
恋爱？
恋愛？
是AI对吧
AIですよね
阿玛迪斯保存着人的记忆
アマデウスは人の記憶を保持し
是为了再现人脑而创造的系统
人の脳を再現するべく作られたシステムだ
也就是说
つまり
过程和结构是一样的
プロセスと構造は同じ
阿玛迪斯也会恋爱
アマデウスだって恋をする
不，我倒是很希望变成那样呢
いや、ぜひそうなってほしいと思ってるよ
不过，就算真的变成那样
もっとも、それがそうなっても
阿玛迪斯也不是真正的她就是了
アマデウスは本物の彼女ではないですけどね
看来魔法不太合你心意呢
魔法はどうやらお気に召さない らしいね
你们关系相当好啊
ずいぶん仲良かったのね
不然的话在这么短的时间里
そうでないとこの短期間で
阿玛迪斯
アマデウス
不可能变得这么亲密吧
とここまで親密になれないわ ど
你们关系到底有多好啊
のくらい仲良かったの
你不会要说你们是恋人关系吧
まさか恋人関係だったとか言わないわよね
难道是在研讨会上偶然
まさか偶然セミナーで
这个之前也听过了
それは前にも聞いた
真的就只是这样吗？
本当にそれだけなの？
抱歉
ごめん
我只是想知道
ただ私の知らない彼女のことが
我所不了解的她的事情
知りたかったのよね
克里斯
クリスの
我什么都不知道啊
何も知らないのよ
我还以为我们认识很久了
長い付き合いだと思ってたんだけど
她喜欢的词语啊数字啊
彼女の好きな言葉や数字や
我什么都不知道
何も知らないの
什么都不知道
何も
那收拾得差不多了，我们去MayQueen喝杯茶吧喵~
じゃあ、片付けも終わったし、メイクインでお茶でもしていくかにゃ
现在就去？
今から？
街上可是坏人横行啊
街には悪人たちが溢れているぞ
有什么关系嘛
いいじゃない。
这种时候，只有女孩子去闯荡也太危险了
そんな中、女の子だけで乗り込むのも女子だけ
但是，有我在啊——
だが、男だー
啊，
あ、
抱歉
すみません。
我待会儿
僕この後、
家里有客人要来
家にお客さんが来ることになってて
诶，真的吗？
え、そうなの？
今天可是圣诞节啊？
クリスマスなのに？
嗯，是我爸爸的客人
うん、お父さんのお客さんなんだけど
他希望我也一起出席
僕も同席してほしいって
对不起啊，真由理
ごめんね、まゆりちゃん
没关系的，今天能时隔这么久
ううん、今日は久しぶり
和大家在Lab重聚
にみんなでラボに集まれて
真由氏已经很开心了
まゆしーは楽しかったのです
说起来，桥田先生他们呢？
そういえば、橋田さんたちも？
听说桶子君要和铃羽小姐谈点事情
だるくんは、すずさんと少しお話があるんだって
说是关于兄弟的事
兄弟の話って言ってたけど
虽然听到是羊毛的时候我还觉得有点奇怪
羊の毛って聞いた時にはどうかと思ったけど
没想到还挺暖和的呢
意外と暖かいもんだね
这不是挺好的嘛
よかったじゃない
去邀请你妈妈一起去呗
母さん誘って行ってきなよ
邀请？
誘う？
嗯
うん
看着你们两个我都替你们着急
二人見てるとじれったいからさ
今天你们也没好好说上话吧
今日だってろくに話してないじゃん
ギャラリーが多いところで
这种现充毁灭世界级别的操作我有点
そんなリア充滅世用的なこと僕はちょっと
那他们要谈什么事？
それで話って何？
甚至特意取消了出门的计划
わざわざ出かけるのやめてまで
嗯
うん
嗯，有件事我一直很在意想问问你
うん、前から気になってたんで聞くけどさ
铃羽，看着爸爸的眼睛老实回答我
鈴葉、父さんの目見て正直に答えてほしい
发生什么事了？
何があった？
什么事？
何って？
最近你连Lab和Radio会馆
ここんとこラボにもラジカ
【翻译漏句】
没什么人的时间还挺多的呢
人にもいない時間が多いよね
你去哪儿了？
どこ行ってる？
没什么啦
なんでもないよ
铃羽说“没什么”的时候，肯定就是有什么
鈴羽がなんでもないという時は何かある時だ
好啦，说说看嘛
いいから話してみ
我在找人
人を探してるんだ
找人？
人？
有个和我一起坐时间机器从未来来的孩子
タイムマシンで一緒に未来から来た子がいるんだ
诶？
え？
但是走散了
でもはぐれてしまった
在1998年的秋叶原
1998年の秋葉原で
这种事……
そんな話が
分开的时候她说自己10岁
別れた時10歳と言ってたな
如果现在还活着，应该22岁了吧
今生きていれば22歳か
也不能一直找下去
ずっと探すわけにもいかなくて
每次时间旅行降落的时候
タイムトラベルで降りるたび
好像都会找一下
探してはいたらしいんだけど
就在快要放弃的时候
諦めかけていたところ
最近好像在网上的照片里找到了
最近ネットの写真で見つけたらしくて
说那个孩子戴着和这个很像的东西
その子がこれと似たものをつけてたんだって
所以你就一个人去找了？
それで一人で探してたということか
那孩子叫什么名字？
その子の名前は？
你问过了吧？
聞いたんだろ？
椎名篝
椎名かがり
篝？
喂，难道说……
おい、まさか
嗯，
うん、
是真由理的女儿
まゆりの娘
父亲是谁？
父親は？
不是不是，听说不是亲生的
違う違う、実の子供じゃないんだって
她原本是战争孤儿，被未来的
戦災孤児だったのを未来の
真由理收养了
まゆりが引き取ったんだって
原来是这样啊
そういうことか
听铃羽说，2036年的我和真由理因为时间机器的开发
鈴羽の話じゃ2036年の僕やまゆりはタイムマシンの開発をめぐって
被治安部队追捕
治安部隊に追われていたらしくてね
爸爸
父さん
我们的事先别管了，治安部队
俺たちのことはいい、治安部隊
已经快到这里了，所以快点
がそこまで来てる、だから早く
铃羽、小篝，拜托了
鈴羽、かがりん、お願い
真由理姐姐，我知道了
まゆり姉さんわかった
不要！
いや！
不和妈妈在一起我不要！妈妈！
ママと一緒じゃなきゃイヤだ！ママ！
没关系的，篝酱
大丈夫だよ、かがりちゃん
不要！
イヤ！
因为真由理和我在一起
まゆりちゃんが一緒だから
我要和妈妈在一起！妈妈！
ママと一緒にいる！ママ！
妈妈！
ママ！
然后，在来到2010年之前，19
その後、2010年に来る前、19
从1975年到1998年之间停留过，
75年から1998年に立ち寄って、
好像是在那里走散了
そこではぐれてしまったらしいんよ
篝酱，能帮忙找找吗？
なおかりん、探すの協力してくれるん？
这种事本来不该拜托你的
こんなこと頼める筋じゃ
明白了
分かった
真的吗？
本当？
第三次世界大战，
第三次世界大戦、
是战争孤儿吗
戦災孤児か
不过虽说是个小女孩，居然是真由理的女儿
しかし幼女とはいえまゆりの娘とは
25年后那家伙也还是这么温柔啊
25年後でもあいつは優しいんだな
那到底是什么情况
あれは一体何だったんだ
如果那是世界线变动造成的话
あれが世界線の変動によるものだとしたら
就是有人制造了类似电话微波炉的东西
何者かが電話レンジのようなものを作った
或者说
あるいは
日本政府针对俄罗斯
日本政府はロシアに対し
就8月逃亡的中钵博士召开了记者会
8月に亡命した中鉢博士についての会見を
有什么事吗？
何か用？
没什么，就是想找你商量点事
いやちょっと相談に乗ってほしくてな
打扰到你了吗
迷惑だったか
没什么，和你说话对我也有好处
別にあんたと話すことは私のためにもなるんだし
所以出什么事了
でどうかした
在找12年前失踪
12年前に消息不明にな
的人
った人を探しているんだが
有什么好办法吗
いい方法はないか
详细说说
詳しく教えて
不，什么信息都没有
いや情報も何もないんだ
这样还问我有什么方法啊
それで方法と言われてもね
最好的办法就是去警察局吧
一番いいのは警察行くことね
是啊
だよな
看你这表情就是办不到吧
それはできないって顔ね
还有就是利用报纸和更新所之类的
あとは新聞や更新所使うとか
在美国，占卜啊投资啊什么的
アメリカではダウジングとか投資とか
要是想上电视的话
テレビに出演したいなら
我去拜托教授给你写推荐信
教授に頼んで推薦するわよ
我就随口一说
言ってみただけだ
牧濑红莉栖已经死了吗
牧瀬紅莉栖は死んだの
抱歉
すまない
先挂一下
一度切る
千年虫问题
2000年問題
我可是好好研究过的
ちゃんと勉強した
在设施里稍微
施設でちょっと
虽然没有公开，但真正的问题在于
公表されてないけど問題だったのは
这台叫做IBN5100的
このIBN5100っていう
计算机
コンピューターだったんだ
所以用这个修正程序
だからこの修正プログラムで
就能防止千年虫问题发生
2000年問題が起きないようにする
但我们是从未来来的啊
でも未来から来た私たち
做这种事真的可以吗？
がそんなことしていいの?
我们所在的未来不也会改变吗？
私たちがいた未来も変わっちゃうんじゃ
我们是为了抵达命运石之门
私たちは運命石の扉を目指すため
为了改变未来才来到这里的
未来を変えるためここにいるんだ
改变未来？
未来を変える?
没错，那样的世界本就不该存在
そうだ、あんな世界は存在しちゃいけないんだ
为此
そのためには
不行啊
ダメだよ
那种事绝对不能做
そんなことしちゃダメだ
我听见声音了
声が聞こえる
嘎嘎琳
ガガリン
哦，铃羽
お、鈴羽
怎么样？
どう?
我把警方寻人数据库都查了一遍
警察の探し人のデータを一通り調べてみたけど
但没找到什么有用的线索
それらしい情報はないよ
就算在这个看似和平的世界里
一見平和に見えるこの世界でも
身份不明或下落不明的人还真不少呢
身元不明や行方不明の人って結構いるんだね
说起来爸爸
そういえば父さん
你跟冈部伦太郎叔叔也说了吧？
岡部倫太郎おじさんにも話したんだっけ
嗯
うん
他说会帮忙多方打听
いろいろ当たってみてくれるって
这样啊
そうなんだ
下次得好好谢谢他才行
今度お礼言わなきゃね
冈部伦太郎肯定也会开心的
きっと岡部倫太郎も喜ぶと思う
怎么又是伊尔丝病
何またイルス病
我在图书馆呢
図書館にいたんだ
抱歉
ごめん
那是我不好
それは私が悪かった
对不起，我道歉
謝るごめんなさい
你不用在意的
気にしなくていいのに
那可不行
そうはいかないわ
我讨厌掩饰错误这种事
間違ったことをごまかしたりするのは嫌いだもの
话说回来，你为什么在图书馆？
ところでなんで図書館に?
我在看12年前的旧报纸
12年前からの新聞のバックナンバーを見たりな
那个身份不明的人？
例の身元不明の人?
对
そうだ
要不要我来帮你找找看？
私が探してみましょうか
诶？
え?
这种事你也能做到吗？
そんなことできるのか?
嗯
ええ
阿玛迪斯的核心在维克托利康德里
アマデウスの本体はビクトリコンドリ
就在阿大学研究楼的服务器里
ア大学の研究棟のサーバーにあるのよ
研究用的电脑和网络
研究用のコンピューターとネットワ
我都能自由操控
ークを私は自在に扱うことができる
查点网上的信息
オンライン上の情報を調べるくらい
根本不在话下
わけない
但是做这种事真的可以吗？
でもそんなことやってしまっていいのか
只要不被发现就行啦
ばれなければいいのよ
而且我们又不是在做坏事，对吧？
それに悪いことをしているわけじゃないんでしょ
当然不是
無論だ
那接下来就交给你判断了
ならあとはあんたの判断に任せるわ
怎么办？
どうする
让我稍微考虑一下
少し考えさせてくれ
喵喵，在那里的是——
にゃにゃ、そこにいるのはキ
凶——啊不对，是冈伦
ョ、じゃなかった、オカリン
什么嘛，今天真是稀奇的组合啊
なんだ、今日は珍しい組み合わせだな
喂，琉华喵的爸爸
ちょっと、ルカにゃのお父さん
拜托我来买东西的喵
に頼まれて買い出しだったのにゃ
爸爸的一位客人要住到家里来
お父さんのお客さんの一人が家に
我正在做准备
住むことになりまして、その準備を
这样啊
そうか
看起来挺重的，要我帮忙吗？
重そうだが手伝うか
啊，不用了，没关系
あいえ大丈夫です
我每天也都在做这种跑腿的事
僕だってこのくらい滑りも毎日してますし
嘛，今天也差一点就能见到冈部了
まあ、あと少し今日オカリン
本来是不太好意思拜托他的呢喵
には頼みにくい話だったのにゃ
嘛，这里就交给菲利斯吧喵
まあ、ここはフェイリスにお任せにゃ
这样啊
そうか
说起来，你们两个都是本地人吧
そういえば二人とも昔から地元か
喵
にゃ
失踪的女孩
行方不明の女の子
噢，总之先问问克劳奇吧喵
おう、とりあえずクロッキーに聞いてみるにゃ
拜托了
頼む
是十多年前的事了吧
10年以上前の話ですよね
我，去问问爸爸
僕、お父さんに聞いてみます
啊，不好意思
ああ、悪い
那么，差不多该走了喵
それじゃあそろそろ行くにゃ
好的
はい
京马
キョウマ
以后要是再遇到什么麻烦事
これからも困ったことがあったら
别一个人愁眉苦脸的，尽管来找菲利斯我们商量喵
難しい顔してないでフェイリスたちに話してにゃ
是吗，一点线索都没有吗
そうか、手がかりはなしか
抱歉呢喵
ごめんにゃ
不，我才该说对不起
いや、こちらこそすまない
啊，不过，关于双马尾幽灵的传闻我倒是听说过喵
あ、でも、お下げの幽霊の話は聞いたにゃ
幽灵？
幽霊？
好像是个每隔几年就会流传起来的都市传说喵
なんか、数年ごとに噂になってる都市伝説にゃ
在广播馆附近，会有一个小女孩
ラジカーのあたりで小さな女
到处询问有没有见过一个小女孩
の子を見なかったと尋ねてくる
据说会出现一个扎着双马尾的小女孩的幽灵喵
お下げの女の子の幽霊が出るらしいにゃ
雷斯吉宁教授
レスキネン教授
所以我说了已经够了
だからもういいって言ってるの
谢谢了
ありがとね
不，虽然我说了没有线索
いや、手がかりはないと言ったけど
但你也放弃得太快了吧
諦めが早すぎじゃね
怎么了
どうしたんだ
冈部
オカリン
不能再给爸爸他们添麻烦了
これ以上父さんたちに迷惑はかけられない
篝的事情
もともとカガリの件は
本来就是我的责任
あたしの責任なんだから
别说傻话了
バカ言うなよ
孩子的责任不就是父母的责任吗
子供の責任は親の責任だろ
女皇
爸爸
父さん
怎么样？
どう
刚才那下子，感觉还挺有爸爸范儿的呢
今のかなりパパっぽかった気がするんだけど
爸爸大chicken？
パパ大チキって
让我抱一下总可以吧
抱きついてもいいのだぜ
嘛，那个先放一边
まあそれは置いといて
俗话说得好，专业的事得找专业的人
餅は餅屋って言うっしょ
寻人这种事果然还是
人探しはやっぱ
我觉得找专家帮忙最靠谱
専門家に頼むのが一番だと思ったんだよね
我反对
私は反対
再让更多陌生人知道的话
これ以上知らない人に知られるのは
有什么头绪吗，桶子
心当たりはあるのか、ダル
啧啧啧，可别小看我啊
ちっちっち、甘く見ないでほしいな
我虽然是个宅，但人脉可广着呢
僕はオタだけど顔は広いのだぜ
总之我已经联系好了
とりあえず連絡はもう済ませてあるのさ
怎么样？
どう？
正好对上了
ちょうどドンピシャ
说如果方便的话马上就能过来
良ければすぐにでも来てくれるってさ
怎么样嘛
どうさ
交给桶子吧
ダルに任せよう
OK，好像已经到附近了
オッケー、近くまで来てるらしいんで
然后说这就过来
でこの後向かうって
又这么快啊
また早いな
总比迟到强吧
遅いよりはいいんだね
琉华子
ルカ子
喂喂
もしもし
啊，冈部先生不好意思，现在方便吗？
あ、岡部さんすみません今大丈夫ですか
怎么了
どうした
那个，我有点事想找冈部先生商量
あの、僕、岡部さんに相談したいことがあって
现在能见个面吗？
今から会っていただけないでしょうか
现在？
今から？
嗯
はい
待会儿正好有人要过来
これからちょっと人が来ることになってて
傍晚过后不行吗？
夕方過ぎじゃダメか
不好意思
すみません
之后我这边
この後は僕の方が
抱歉，晚点再联系你
悪い、後で連絡する
好的，这就开门
はい、今開けます
收到联络了
連絡をもらった
桐生
キリュウ
我是萌郁
萌郁です
即使上升
上がっても
去实现
to realize
那里有和平
there is peace
真相将会消失
the truth will be lost
空虚 呃
emptiness er
歌颂你的心
odes your heart
因为你自由了
cause you're free
从痛苦和悲伤中
from pain and sorrow
未来只是一场战斗
future is just a fight
去展示你的道路
to show your ways
现在醒来，这是
Wake up now, it's
更新灵魂的时刻
time to renew souls
M
动起来，转动
ove it up, turn
宇宙
the universe
我只是一个
I am just a
歌曲的一部分
part of a song
是肉眼看不见的扭曲
目には見えない歪んです
人们将走向何方
人はどこへと歩いてゆくの
末班列车
The last train